Jornada de Softaware Libre 2016

Entre los días 26 y 27 de Noviembre se realizó la jornada
de Software libre en la Biblioteca Pública Virgilio Barco
un espacio para las personas interesadas en contribuir,
fortalecer y promover el software libre.

El evento se desarrolló basado en círculos de trabajo de
trabajo los cuales trataron temas como la comunidad de software libre
en Colombia donde se hizo énfasis en determinar la gestión de los diferentes canales que permitan
el fortalecimiento de la comunidad.

Gobierno, territorio y políticas públicas dónde se trataron temas como la elaboración
de estrategias para el seguimiento y promoción de la política del Software Libre inicialmente con un
enfoque en Bogotá y posteriormente a nivel nacional



    Objetivo: determinar las estrategias de participación de la comunidad de Software/Conocimiento
    libre en la realización,  promoción y seguimiento de la política pública de SL y temas relacionados.
    Este círculo de trabajo tendrá dos partes, la primera
    se enfocará en Bogotá,  para lo cual se desarrollará  el foro de política pública de software libre de Bogotá, liderado por la Consejería TIC de la Alcaldía
    Mayor de Bogotá. La segunda parte de esta mesa buscará abordar la
    estrategia a nivel nacional,  al igual que hablar de la apropiación del territorio y la relación con el gobierno (MinTIC) , en este espacio también hablaremos de
    política pública relacionada con servicios digitales básicos, big data, entre otros.

3.  Educación e investigación

    Objetivo: determinar las estrategias de inclusión
    del SL en la educación y la articulación con la
    investigación.  Será esta también la oportunidad
    de haber de datos abiertos y ciencia abierta.

4.  Desarrolladores

    Objetivo: conocer los diferentes perfiles de desarrolladores de la comunidad,  las
    necesidades de los mismos y generar propuestas
    que permitan visibilizar más este punto
    fuerte de la comunidad en diferentes niveles.

5.  Articulación con el sector empresarial y emprendimiento:

    Objetivo: determinar los posibles servicios que puede ofrecer
    la comunidad junto con la estrategia para hacerlos visibles.  En este círculo
    será importante determinar la participación en rueda de negocios y determinar las empresas aliadas.

6.    Actividades de difusión: FLISoL, SFD:

    Objetivo: establecer la estrategia para llevar a cabo los eventos de Software Libre en el 2017.
