Jornada de Softaware Libre 2016

Entre los días 26 y 27 de Noviembre se realizó la jornada
de Software libre en la Biblioteca Pública Virgilio Barco
un espacio para las personas interesadas en contribuir,
fortalecer y promover el software libre.

El evento se desarrolló basado en círculos de trabajo de
trabajo los cuales trataron temas como la comunidad de software libre
en Colombia donde se hizo énfasis en determinar la gestión de los diferentes canales que permitan
el fortalecimiento de la comunidad.

Gobierno, territorio y políticas públicas dónde se trataron temas como la elaboración
de estrategias para el seguimiento y promoción de la política del Software Libre inicialmente con un
enfoque en Bogotá y posteriormente a nivel nacional.

Enseguida se trató el tema de educación e investagación, donde se plantearon estrategias para la
inclusión de Software libre en la educación y su articulación con la investigación.

posteriormente se dieron a conocer los diferentes perfiles de los desarrolladores de la comunidad,
las necesidades que presentaban y se generaron propuestas que permitieran visibilzar más este punto
el cual es uno de los más fuertes de la comunidad.

5.  Articulación con el sector empresarial y emprendimiento:

    Objetivo: determinar los posibles servicios que puede ofrecer
    la comunidad junto con la estrategia para hacerlos visibles.  En este círculo
    será importante determinar la participación en rueda de negocios y determinar las empresas aliadas.

6.    Actividades de difusión: FLISoL, SFD:

    Objetivo: establecer la estrategia para llevar a cabo los eventos de Software Libre en el 2017.
